Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: Note this will match any record with a ``pub_date`` that falls on a Monday (day 2 of the week), regardless of the month or year in which it occurs. Week days are indexed with day 1 being Sunday and day 7 being Saturday.
zh_hans: 请注意，这将匹配任何带有 ``pub_date`` 的记录，这些记录都是在星期一（一周的第 2 天）发生的，不管它发生在哪一年哪一月。周日的索引，第 1 天是周日，第 7 天是周六。

source: For date and datetime fields, an exact ISO 8601 day of the week match. Allows chaining additional field lookups.
zh_hans: 对于日期和日期时间字段，精确匹配 ISO 8601 星期几。允许链接其他字段的查询。

source: Takes an integer value representing the day of the week from 1 (Monday) to 7 (Sunday).
zh_hans: 取一个整数值，代表一周的 1（星期一）到 7（星期日）。

source: Note this will match any record with a ``pub_date`` that falls on a Monday (day 1 of the week), regardless of the month or year in which it occurs. Week days are indexed with day 1 being Monday and day 7 being Sunday.
zh_hans: 请注意，这将匹配任何带有 ``pub_date`` 的记录，这些记录都是在星期一（一周的第 1 天）发生的，不管它发生在哪个月或哪个年。周日的索引是第 1 天是星期一，第 7 天是星期天。

source: For date and datetime fields, a 'quarter of the year' match. Allows chaining additional field lookups. Takes an integer value between 1 and 4 representing the quarter of the year.
zh_hans: 对于日期和日期时间字段，“一年的四分之一”匹配。允许链接额外的字段查找。取 1 到 4 之间的整数值，代表一年中的季度。

source: Example to retrieve entries in the second quarter (April 1 to June 30)::
zh_hans: 检索第二季度（4 月 1 日至 6 月 30 日）的条目示例：

source: For datetime fields, casts the value as time. Allows chaining additional field lookups. Takes a :class:`datetime.time` value.
zh_hans: 对于日期时间字段，将其值强制转换为时间。允许链式附加字段查找。取一个 :class:`datetime.time` 的值。

source: For datetime and time fields, an exact hour match. Allows chaining additional field lookups. Takes an integer between 0 and 23.
zh_hans: 对于日期时间和时间字段，精确的小时匹配。允许链式查找其他字段。取 0 到 23 之间的整数。

source: For datetime and time fields, an exact minute match. Allows chaining additional field lookups. Takes an integer between 0 and 59.
zh_hans: 对于日期时间和时间字段，精确的分钟匹配。允许链式查找其他字段。取 0 到 59 之间的整数。

source: For datetime and time fields, an exact second match. Allows chaining additional field lookups. Takes an integer between 0 and 59.
zh_hans: 对于日期时间和时间字段，完全秒配。允许链式查找其他字段。取 0 到 59 之间的整数。

source: Takes either ``True`` or ``False``, which correspond to SQL queries of ``IS NULL`` and ``IS NOT NULL``, respectively.
zh_hans: 取 ``True`` 或 ``False``，分别对应 ``IS NULL`` 和 ``IS NOT NULL`` 的 SQL 查询。

source: Case-sensitive regular expression match.
zh_hans: 区分大小写的正则表达式匹配。

source: The regular expression syntax is that of the database backend in use. In the case of SQLite, which has no built in regular expression support, this feature is provided by a (Python) user-defined REGEXP function, and the regular expression syntax is therefore that of Python's ``re`` module.
zh_hans: 正则表达式语法是使用中的数据库后端的语法。对于没有内置正则表达式支持的 SQLite 来说，这个功能是由（Python）用户定义的 REGEXP 函数提供的，因此正则表达式语法是 Python 的 ``re`` 模块的语法。

source: Using raw strings (e.g., ``r'foo'`` instead of ``'foo'``) for passing in the regular expression syntax is recommended.
zh_hans: 建议使用原始字符串（例如，用 ``r'foo'`` 代替 ``'foo'``）来传递正则表达式语法。

source: Case-insensitive regular expression match.
zh_hans: 不区分大小写的正则表达式匹配。

source: Aggregation functions
zh_hans: 聚合函数

source: Django provides the following aggregation functions in the ``django.db.models`` module. For details on how to use these aggregate functions, see :doc:`the topic guide on aggregation </topics/db/aggregation>`. See the :class:`~django.db.models.Aggregate` documentation to learn how to create your aggregates.
zh_hans: Django 在 ``django.db.models`` 模块中提供了以下聚合函数。关于如何使用这些聚合函数的细节，请参见 :doc:`关于聚合的主题指南 </topics/db/aggregation>`。参见 :class:`~django.db.models.Aggregate` 文档，了解如何创建你的聚合函数。

source: SQLite can't handle aggregation on date/time fields out of the box. This is because there are no native date/time fields in SQLite and Django currently emulates these features using a text field. Attempts to use aggregation on date/time fields in SQLite will raise ``NotSupportedError``.
zh_hans: SQLite 无法处理日期／时间字段的聚合。这是因为 SQLite 中没有原生的日期／时间字段，而 Django 目前使用文本字段来模拟这些功能。试图在 SQLite 中使用日期／时间字段上的聚合将引发 ``NotSupportedError``。

source: All aggregates have the following parameters in common:
zh_hans: 所有聚合体都有以下共同的参数：

source: Strings that reference fields on the model, transforms of the field, or :doc:`query expressions </ref/models/expressions>`.
zh_hans: 引用模型上的字段的字符串，字段的转换，或 :doc:`查询表达式 </ref/models/expressions>`。

source: An optional argument that represents the :doc:`model field </ref/models/fields>` of the return value
zh_hans: 一个可选的参数，表示返回值的 :doc:`模型字段 </ref/models/fields>`

source: When combining multiple field types, Django can only determine the ``output_field`` if all fields are of the same type. Otherwise, you must provide the ``output_field`` yourself.
zh_hans: 当组合多个字段类型时，Django 只能在所有字段类型相同的情况下确定 ``output_field``。否则，你必须自己提供 ``output_field``。

source: An optional :class:`Q object <django.db.models.Q>` that's used to filter the rows that are aggregated.
zh_hans: 一个可选的 :class:`Q 对象 <django.db.models.Q>`，用于过滤被聚合的行。

source: See :ref:`conditional-aggregation` and :ref:`filtering-on-annotations` for example usage.
zh_hans: 参见 :ref:`conditional-aggregation` 和 :ref:`filtering-on-annotations` 的用法示例。

source: An optional argument that allows specifying a value to use as a default value when the queryset (or grouping) contains no entries.
zh_hans: 一个可选的参数，允许指定一个值作为默认值，当查询集（或分组）不包含条目时使用。

source: Keyword arguments that can provide extra context for the SQL generated by the aggregate.
zh_hans: 关键字参数，可以为聚合生成的 SQL 提供额外的上下文。

source: Returns the mean value of the given expression, which must be numeric unless you specify a different ``output_field``.
zh_hans: 返回给定表达式的平均值，除非指定不同的 ``output_field``，否则必须是数值。

source: Default alias: ``<field>__avg``
zh_hans: 默认别名：``<field>__avg``

source: Default alias: ``<field>__count``
zh_hans: 默认别名：``<field>__count``

source: Return type: ``int``
zh_hans: 返回类型：``int``

source: Returns the maximum value of the given expression.
zh_hans: 返回给定表达式的最大值。

source: Default alias: ``<field>__max``
zh_hans: 默认别名：``<field>__max``

source: Returns the minimum value of the given expression.
zh_hans: 返回给定表达式的最小值。

source: Default alias: ``<field>__min``
zh_hans: 默认别名：``<field>__min``

source: Returns the standard deviation of the data in the provided expression.
zh_hans: 返回给定表达式中数据的标准差。

source: Default alias: ``<field>__stddev``
zh_hans: 默认别名：``<field>__stddev``

source: Computes the sum of all values of the given expression.
zh_hans: 计算给定表达式的所有值的总和。

source: Default alias: ``<field>__sum``
zh_hans: 默认别名：``<field>__sum``

source: Returns the variance of the data in the provided expression.
zh_hans: 返回给定表达式中数据的方差。

source: Default alias: ``<field>__variance``
zh_hans: 默认别名：``<field>__variance``

source: Query-related tools
zh_hans: 查询相关工具

source: This section provides reference material for query-related tools not documented elsewhere.
zh_hans: 本节提供了与查询相关的工具的参考资料，其他地方没有记载。

source: ``Q()`` objects
zh_hans: ``Q()`` 对象

source: ``Prefetch()`` objects
zh_hans: ``Prefetch()`` 对象

source: The ``Prefetch()`` object can be used to control the operation of :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.prefetch_related()`.
zh_hans: ``Prefetch()`` 对象可以用来控制 :meth:`~django.db.models.querySet.prefetch_related()` 的操作。

source: The ``lookup`` argument describes the relations to follow and works the same as the string based lookups passed to :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.prefetch_related()`. For example:
zh_hans: ``lookup`` 参数描述了要遵循的关系，并且与传递给 :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.prefetch_related()` 的基于字符串的查找相同。 例如：

source: The ``queryset`` argument supplies a base ``QuerySet`` for the given lookup. This is useful to further filter down the prefetch operation, or to call :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.select_related()` from the prefetched relation, hence reducing the number of queries even further:
zh_hans: ``queryset`` 参数为给定的查询提供基本的 ``QuerySet``。 这对于进一步过滤预取操作或从预取关系中调用 :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.select_related()` 很有用，从而进一步减少了查询数量：

source: The ``to_attr`` argument sets the result of the prefetch operation to a custom attribute:
zh_hans: ``to_attr`` 参数将预取操作的结果设置为自定义属性：

source: When using ``to_attr`` the prefetched result is stored in a list. This can provide a significant speed improvement over traditional ``prefetch_related`` calls which store the cached result within a ``QuerySet`` instance.
zh_hans: 当使用 ``to_attr`` 时，预取结果存储在列表中。 与传统的 ``prefetch_related`` 调用相比，这可以显着提高速度，传统的 ``prefetch_related`` 调用将缓存的结果存储在 ``QuerySet`` 实例中。

source: Prefetches the given lookups on an iterable of model instances. This is useful in code that receives a list of model instances as opposed to a ``QuerySet``; for example, when fetching models from a cache or instantiating them manually.
zh_hans: 在作为模型实例的可迭代对象上预取给定的查找。这在接收模型实例列表而不是 ``QuerySet`` 的代码中很有用；例如，从缓存中获取模型或手动实例化它们时。

source: When using multiple databases with ``prefetch_related_objects``, the prefetch query will use the database associated with the model instance. This can be overridden by using a custom queryset in a related lookup.
zh_hans: 当使用 ``prefetch_related_objects`` 的多个数据库时，预取查询将使用与模型实例相关的数据库。这可以通过在相关查找中使用自定义查询集来覆盖。

source: ``FilteredRelation()`` objects
zh_hans: ``FilteredRelation()`` 对象

source: The name of the field on which you'd like to filter the relation.
zh_hans: 你想过滤关系的字段名。

source: A :class:`~django.db.models.Q` object to control the filtering.
zh_hans: 一个 :class:`~django.db.models.Q` 对象来控制过滤。

source: ``FilteredRelation`` is used with :meth:`~.QuerySet.annotate()` to create an ``ON`` clause when a ``JOIN`` is performed. It doesn't act on the default relationship but on the annotation name (``pizzas_vegetarian`` in example below).
zh_hans: ``FilteredRelation`` 与 :meth:`~.QuerySet.annotate()` 一起使用，在执行 ``JOIN`` 时创建一个 ``ON`` 子句。它不作用于默认的关系，而是作用于注解名称（下面例子中的 ``pizzas_vegetarian``）。

source: because the filtering in the ``WHERE`` clause of the first queryset will only operate on vegetarian pizzas.
zh_hans: 因为第一个查询集的 ``WHERE`` 子句中的过滤只对素食披萨进行操作。

source: ``FilteredRelation`` doesn't support:
zh_hans: ``FilteredRelation`` 不支持：

source: :meth:`.QuerySet.only` and :meth:`~.QuerySet.prefetch_related`.
zh_hans: :meth:`.QuerySet.only` 和 :meth:`~.QuerySet.prefetch_related`。

source: A :class:`~django.contrib.contenttypes.fields.GenericForeignKey` inherited from a parent model.
zh_hans: 一个从父模型继承的 :class:`~django.contrib.contenttypes.fields.GenericForeignKey`。

source: Related objects reference
zh_hans: 关联对象参考

source: A "related manager" is a manager used in a one-to-many or many-to-many related context. This happens in two cases:
zh_hans: “关系管理器”是一个用于处理一对多和多对多关系的管理器。在以下两种情况用到：

source: The "other side" of a :class:`~django.db.models.ForeignKey` relation. That is::
zh_hans: :class:`~django.db.models.ForeignKey` 关系的“另一边”。即：

source: In this example, the methods below will be available both on ``topping.pizza_set`` and on ``pizza.toppings``.
zh_hans: 在这个例子中，下文列出的方法在 ``topping.pizza_set`` 和 ``pizza.toppings`` 中均可用。

source: Adds the specified model objects to the related object set.
zh_hans: 将指定的模型对象加入关联对象集。

source: In the example above, in the case of a :class:`~django.db.models.ForeignKey` relationship, :meth:`QuerySet.update() <django.db.models.query.QuerySet.update>` is used to perform the update. This requires the objects to already be saved.
zh_hans: 上述例子中，由于有 :class:`~django.db.models.ForeignKey` 关系，才可以使用 :meth:`QuerySet.update() <django.db.models.query.QuerySet.update>` 更新数据。这要求对象事先已经被保存在数据库内了。

source: You can use the ``bulk=False`` argument to instead have the related manager perform the update by calling ``e.save()``.
zh_hans: 你可以使用 ``bulk=False`` 参数让关系管理器通过调用 ``e.save()`` 来执行更新操作。

source: Using ``add()`` with a many-to-many relationship, however, will not call any ``save()`` methods (the ``bulk`` argument doesn't exist), but rather create the relationships using :meth:`QuerySet.bulk_create() <django.db.models.query.QuerySet.bulk_create>`. If you need to execute some custom logic when a relationship is created, listen to the :data:`~django.db.models.signals.m2m_changed` signal, which will trigger ``pre_add`` and ``post_add`` actions.
zh_hans: 但是，在多对多关系中使用 ``add()``，不会调用任何 ``save()`` 方法（``bulk`` 参数不存在），而是使用 :meth:`QuerySet.bulk_create() <django.db.models.querySet.bulk_create>` 创建关系。如果需要在创建关系时执行一些自定义逻辑，可以监听 :data:`~django.db.models.signals.m2m_changed` 信号，它将触发 ``pre_add`` 和 ``post_add`` 动作。

source: Using ``add()`` on a relation that already exists won't duplicate the relation, but it will still trigger signals.
zh_hans: 在已经存在的关系上使用 ``add()`` 不会重复关系，但仍然会触发信号。

source: For many-to-many relationships ``add()`` accepts either model instances or field values, normally primary keys, as the ``*objs`` argument.
zh_hans: 对于多对多关系，``add()`` 接受模型实例或字段值，通常是主键，作为 ``*objs`` 参数。

source: Use the ``through_defaults`` argument to specify values for the new :ref:`intermediate model <intermediary-manytomany>` instance(s), if needed. You can use callables as values in the ``through_defaults`` dictionary and they will be evaluated once before creating any intermediate instance(s).
zh_hans: 如果需要的话，使用 ``through_defaults`` 参数为新的 :ref:`中间模型 <intermediary-manytomany>` 实例指定值。你可以使用可调用对象作为 ``through_defaults`` 字典中的值，它们将在创建任何中间实例之前被执行一次。

source: Note that there's no need to specify the keyword argument of the model that defines the relationship. In the above example, we don't pass the parameter ``blog`` to ``create()``. Django figures out that the new ``Entry`` object's ``blog`` field should be set to ``b``.
zh_hans: 无需指定定义了模型间关系的关键字参数。在上述例子中，我们并未向 ``create()`` 传递参数 ``blog``。Django 知道要将新 ``Entry`` 对象的 ``blog`` 字段设置为 ``b``。

source: Use the ``through_defaults`` argument to specify values for the new :ref:`intermediate model <intermediary-manytomany>` instance, if needed. You can use callables as values in the ``through_defaults`` dictionary.
zh_hans: 如果需要的话，使用 ``through_defaults`` 参数为新的 :ref:`中间模型 <intermediary-manytomany>` 实例指定值。你可以使用可调用对象作为 ``through_defaults`` 字典中的值。

source: Similar to :meth:`add()`, ``e.save()`` is called in the example above to perform the update. Using ``remove()`` with a many-to-many relationship, however, will delete the relationships using :meth:`QuerySet.delete()<django.db.models.query.QuerySet.delete>` which means no model ``save()`` methods are called; listen to the :data:`~django.db.models.signals.m2m_changed` signal if you wish to execute custom code when a relationship is deleted.
zh_hans: 与 :meth:`add()` 类似，在上面的例子中调用 ``e.save()`` 来执行更新。但是，对多对多关系使用 ``remove()``，将使用 :meth:`QuerySet.delete()<django.db.models.query.QuerySet.delete>` 删除关系，这意味着没有调用模型 ``save()`` 方法；如果想在删除关系时执行自定义代码，请监听 :data:`~django.db.models.signals.m2m_changed` 信号。

source: For many-to-many relationships ``remove()`` accepts either model instances or field values, normally primary keys, as the ``*objs`` argument.
zh_hans: 对于多对多关系，``remove()`` 接受模型实例或字段值，通常是主键，作为 ``*objs`` 参数。

source: For :class:`~django.db.models.ForeignKey` objects, this method only exists if ``null=True``. If the related field can't be set to ``None`` (``NULL``), then an object can't be removed from a relation without being added to another. In the above example, removing ``e`` from ``b.entry_set()`` is equivalent to doing ``e.blog = None``, and because the ``blog`` :class:`~django.db.models.ForeignKey` doesn't have ``null=True``, this is invalid.
zh_hans: 对于 :class:`~django.db.models.ForeignKey` 对象，只有当 ``null=True`` 时，这个方法才存在。如果相关字段不能设置为 ``None`` （``NULL``），那么一个对象就不能从一个关系中删除而不被添加到另一个关系中。在上面的例子中，从 ``b.entry_set()`` 中删除 ``e`` 相当于做了 ``e.blog = None``，由于 ``blog`` :class:`~django.db.models.ForeignKey`` 没有 ``null=True``，所以这是无效的。

source: For :class:`~django.db.models.ForeignKey` objects, this method accepts a ``bulk`` argument to control how to perform the operation. If ``True`` (the default), ``QuerySet.update()`` is used. If ``bulk=False``, the ``save()`` method of each individual model instance is called instead. This triggers the :data:`~django.db.models.signals.pre_save` and :data:`~django.db.models.signals.post_save` signals and comes at the expense of performance.
zh_hans: 对于 :class:`~django.db.models.ForeignKey` 对象，这个方法接受一个 ``bulk`` 参数来控制如何执行操作。如果 ``True`` （默认），则使用 ``QuerySet.update()``。如果 ``bulk=False``，则调用每个单独模型实例的 ``save()`` 方法。这将触发 :data:`~django.db.models.signals.pre_save` 和 :data:`~django.db.models.signals.post_save` 信号，并以牺牲性能为代价。

source: For many-to-many relationships, the ``bulk`` keyword argument doesn't exist.
zh_hans: 对于多对多关系，``bulk`` 关键字参数不存在。

source: Note this doesn't delete the related objects -- it just disassociates them.
zh_hans: 请注意，这并不会删除相关的对象——只是将它们脱离关联。

source: Just like ``remove()``, ``clear()`` is only available on :class:`~django.db.models.ForeignKey`\s where ``null=True`` and it also accepts the ``bulk`` keyword argument.
zh_hans: 和 ``remove()`` 一样，``clear()`` 只在 :class:`~django.db.models.ForeignKey` 上可用，其中 ``null=True``，而且它还接受 ``bulk`` 关键字参数。

source: This method accepts a ``clear`` argument to control how to perform the operation. If ``False`` (the default), the elements missing from the new set are removed using ``remove()`` and only the new ones are added. If ``clear=True``, the ``clear()`` method is called instead and the whole set is added at once.
zh_hans: 本方法接受一个 ``clear`` 参数来控制如何执行操作。如果 ``False`` （默认），则使用 ``remove()`` 删除新集合中缺少的元素，只添加新元素。如果 ``clear=True``，则调用 ``clear()`` 方法，一次性添加整个集合。

source: For :class:`~django.db.models.ForeignKey` objects, the ``bulk`` argument is passed on to :meth:`add` and :meth:`remove`.
zh_hans: 对于 :class:`~django.db.models.ForeignKey` 对象，``bulk`` 参数被传递给 :meth:`add` 和 :meth:`remove`。

source: Note that since ``set()`` is a compound operation, it is subject to race conditions. For instance, new objects may be added to the database in between the call to ``clear()`` and the call to ``add()``.
zh_hans: 请注意，由于 ``set()`` 是一个复合操作，它受到竞争条件的影响。例如，在调用 ``clear()`` 和调用 ``add()`` 之间可能会向数据库中添加新的对象。

source: For many-to-many relationships ``set()`` accepts a list of either model instances or field values, normally primary keys, as the ``objs`` argument.
zh_hans: 对于多对多关系，``set()`` 接受一个模型实例或字段值的列表，通常是主键，作为 ``objs`` 参数。

source: Paginator
zh_hans: 分页器

source: Django provides a few classes that help you manage paginated data -- that is, data that's split across several pages, with "Previous/Next" links. These classes live in :source:`django/core/paginator.py`.
zh_hans: Django 提供了一些类来帮助你管理分页数据 ——也就是说，数据被分割在几个页面上，并带有 “上一页／下一页” 的链接。这些类位于 :source:`django/core/paginator.py` 中。

source: ``Paginator`` class
zh_hans: ``Paginator`` 类

source: A paginator acts like a sequence of :class:`Page` when using ``len()`` or iterating it directly.
zh_hans: 当使用 ``len()`` 或直接迭代时，分页器的作用就像一个 :class:`Page` 的序列。

source: Required. A list, tuple, ``QuerySet``, or other sliceable object with a ``count()`` or ``__len__()`` method. For consistent pagination, ``QuerySet``\s should be ordered, e.g. with an :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.order_by` clause or with a default :attr:`~django.db.models.Options.ordering` on the model.
zh_hans: 必要的。一个列表、元组、``QuerySet`` 或其他具有 ``count()`` 或 ``__len__()`` 方法的可切片对象。为了实现一致的分页，``QuerySet`` 应该是有序的，例如使用 :meth:`~django.db.models.query.QuerySet.order_by` 子句或使用模型上的默认 :attr:`~django.db.models.Options.ordering`。

source: Performance issues paginating large ``QuerySet``\s
zh_hans: 对大型 ``QuerySet`` 进行分页的性能问题

source: If you're using a ``QuerySet`` with a very large number of items, requesting high page numbers might be slow on some databases, because the resulting ``LIMIT``/``OFFSET`` query needs to count the number of ``OFFSET`` records which takes longer as the page number gets higher.
zh_hans: 如果你使用的 ``QuerySet`` 有非常多的项目，在某些数据库上请求高页数可能会很慢，因为产生的 ``LIMIT`` ／ ``OFFSET`` 查询需要计算 ``OFFSET`` 记录的数量，随着页数的增加，需要的时间也就越长。

source: Required. The maximum number of items to include on a page, not including orphans (see the :attr:`~Paginator.orphans` optional argument below).
zh_hans: 必要的。一个页面中包含的最大项目数，不包括 orphans（参见下面的 :attr:`~Paginator.orphans` 可选参数）。

source: Optional. Use this when you don't want to have a last page with very few items. If the last page would normally have a number of items less than or equal to ``orphans``, then those items will be added to the previous page (which becomes the last page) instead of leaving the items on a page by themselves. For example, with 23 items, ``per_page=10``, and ``orphans=3``, there will be two pages; the first page with 10 items and the second (and last) page with 13 items. ``orphans`` defaults to zero, which means pages are never combined and the last page may have one item.
zh_hans: 可选的。当你不希望最后一页的项目数量很少时，使用这个选项。如果最后一页的项目数量通常小于或等于 ``orphans``，那么这些项目将被添加到前一页（成为最后一页），而不是让这些项目单独留在一页上。例如，如果有 23 个条目，``per_page=10``，``orphans=3``，则会有两页；第一页有 10 个条目，第二页（也是最后一页）有 13 个条目。``orphans`` 默认为 0，这意味着页面永远不会合并，最后一页可能只有一个项目。

source: Optional. Whether or not the first page is allowed to be empty. If ``False`` and ``object_list`` is empty, then an ``EmptyPage`` error will be raised.
zh_hans: 可选的。是否允许第一页为空。 如果 ``False`` 并且 ``object_list`` 是空的，则会出现 ``EmptyPage`` 错误。

source: Returns a :class:`Page` object with the given 1-based index, while also handling out of range and invalid page numbers.
zh_hans: 返回一个给定的基于 1 索引的 :class:`Page` 对象，同时处理超出范围和无效的页码。

source: If the page isn't a number, it returns the first page. If the page number is negative or greater than the number of pages, it returns the last page.
zh_hans: 如果页数不是数字，它返回第一页。如果页码为负数或大于页数，则返回最后一页。

source: Raises an :exc:`EmptyPage` exception only if you specify ``Paginator(..., allow_empty_first_page=False)`` and the ``object_list`` is empty.
zh_hans: 只有当你指定了 ``Paginator(..., allow_empty_first_page=False)`` 并且 ``object_list`` 为空时，才会引发 :exc:`EmptyPage` 异常。

source: The total number of objects, across all pages.
zh_hans: 所有页面的对象总数。

source: When determining the number of objects contained in ``object_list``, ``Paginator`` will first try calling ``object_list.count()``. If ``object_list`` has no ``count()`` method, then ``Paginator`` will fall back to using ``len(object_list)``. This allows objects, such as ``QuerySet``, to use a more efficient ``count()`` method when available.
zh_hans: 在确定 ``object_list`` 中包含的对象数量时，``Paginator`` 将首先尝试调用 ``object_list.count()``。如果 ``object_list`` 没有 ``count()`` 方法，那么 ``Paginator`` 将回到使用 ``len(object_list)``。这允许对象，如 ``QuerySet``，在可用时使用更高效的 ``count()`` 方法。

source: The total number of pages.
zh_hans: 总页数。

source: A 1-based range iterator of page numbers, e.g. yielding ``[1, 2, 3, 4]``.
zh_hans: 以 1 为基础的页码范围迭代器，例如产生 ``[1，2，3，4]``。

source: ``Page`` class
zh_hans: ``Page`` 类

source: You usually won't construct ``Page`` objects by hand -- you'll get them by iterating :class:`Paginator`, or by using :meth:`Paginator.page`.
zh_hans: 你通常不会手工构建 ``Page`` 对象 —— 你将通过迭代 :class:`Paginator`，或使用 :meth:`Paginator.page` 获得它们。

source: A page acts like a sequence of :attr:`Page.object_list` when using ``len()`` or iterating it directly.
zh_hans: 当使用 ``len()`` 或直接迭代时，一个页面就像一个 :attr:`Page.object_list` 的序列。

source: Returns ``True`` if there's a next page.
zh_hans: 如果有下一页，返回 ``True``。

source: Returns ``True`` if there's a previous page.
zh_hans: 如果有上一页，返回 ``True``。

source: Returns ``True`` if there's a next **or** previous page.
zh_hans: 如果有下一页 **或** 上一页，返回 ``True``。

source: Returns the next page number. Raises :exc:`InvalidPage` if next page doesn't exist.
zh_hans: 返回下一页的页码。如果下一页不存在，则引发 :exc:`InvalidPage`。

source: Returns the previous page number. Raises :exc:`InvalidPage` if previous page doesn't exist.
zh_hans: 返回上一页的页码。如果上一页不存在，则引发 :exc:`InvalidPage`。
